Sa VWABEMIAC A Humacao es una ciudad con
5 | n gran tradición deportiva, cuna de

i ! ' Lal grandes atletas y propulsores de
ns des deportes, que nos han represen-

d UDS tado con dignidad y gallardía en
f IF" competencias nacionales e inter-

: dns dd “nacionales.

Esas ejecutorias motivaron a un grupo de deportistas huma-
caeños a plantear la creación de un Salón de la Fama que hiciera
justicia a las gestas de esos atletas y propulsores.

La primera iniciativa para la creación de un Salón de la Fama
fue planteada por el deportista Pedro Tolentino en 1983, sin éxito.
Un tiempo más tarde, surgieron otros intentos por parte de dos le-
gisladores humacaeños: Antonio Rosa Guzmán, en 1989 y Joel Rosa-
rio, quién logró la asignación, por la Asamblea Legislativa de Puerto
Rico de $49,000.00 para la construcción de la sede del Pabellón.

El 22 de diciembre de 1998, bajo el liderato del Licenciado
Francisco Betancourt Ibern y de los señores César Rodríguez Mer-
cado y Amador (Papo) Cardona, se logró incorporar el Pabellón de
la Fama del Deporte Humacaeño (PFDH) en el Departamento de
Estado de Puerto Rico. En 1999, la Administración Municipal y su
Alcalde, Hon. Julio César López Gerena, presentaron un proyec-
to para la creación del Pabellón de los Inmortales del Deporte. En
una audiencia pública, la Asamblea Municipal se percató de que ya
existía una organización para esos fines, y reconoce mediante reso-
lución, la labor realizada por el PFDH.

En marzo de 1999, se constituyó la primera Junta de Directo-
res, la cual quedó compuesta por: Ledo. Francisco Betancourt Ibern
(Presidente), Sr. César Rodríguez Mercado (Vicepresidente), Prof.
Pedro J. Dávila Poupart (Secretario), Sr, Juan Velázquez (Tesorero), y
como directivos de la Junta el Sr. Pedro Tolentino, Sra. Gloria Andi-

4
no, Sr. V: ictor Hernández, Dr. Miguel A. Poupart y los profesores Luis
Reinaldo Alvarez Vázquez, Luis E Carrasquillo, Félix Báez Neris y
Héctor Pabón Vellón.

En el teatro de la Universidad de Puerto Rico en Humacao, se
realizó el 20 de agosto de 2000, la Primera Ceremonia de Exaltación,
con veintitrés (23) atletas y propulsores exaltados. Durante la Segun-
da Ceremonia, el 3 de noviembre de 2002, se exaltaron a ocho (8)
atletas y durante la Tercera Ceremonia se exaltaron a siete (7) depor-
tistas. Hasta el presente la Junta ha planificado y realizado ocho (8)
ceremonias, con un total de 78 deportistas exaltados.

Durante el año 2004, se sumaron a la Junta de Directores, la
Sra. Miriam La Santa y el Sr. David Curbelo. Con 26 años desde su
fundación, el PFDH ha desarrollado una gran cantidad de activi-
dades relacionadas con los deportes en Humacao, a saber:

* Diseño e implantación de la sede del Museo-Pabellón del Deporte

Humacaeño en el Centro Cultural Dra. Antonia Sáez, abierto al pú-

blico en octubre de 2024.

* Reconocimiento al equipo Grises Orientales, Campeones del Béis-

bol Doble A en 1951.

* Auspicio del libro El fútbol nos cayó del cielo del Prof. Luis Rei-

naldo Álvarez.

* Presentación por Radio WALO, del programa El Pabellón de la

Fama del Deporte Informa.

* Diseño y mantenimiento de una página en Internet con dirección

hhtp// Biblioteca.uprh.edu./pabellón.

* Presentación de varias exposiciones fotográficas sobre la historia

deportiva de Humacao.

* Homenaje al historiador humacaeño, Don Salvador Abreu Vega.

* Presentación de los libros Desde el Diamante del Béisbol (Carlos

Velázquez Boirié), Béisbol de Corazón (Jaime Córdoba) y el Fútbol

Puertorriqueño: crónica de alegrías, sueños y desencantos (Tomo

1) de Luis Reinaldo Álvarez.

* Reconocimiento a los Grises Orientales en el Quincuagésimo quin-

to Aniversario de su triunfo en el Campeonato Doble A de 1951.

* Presentación del libro Puerto Rico, cuna de campeones: 56 años

de pura adrenalina (1934-1990) de la autoría de Melvin Fonseca.

* Celebración del legado de Néstor Morales a 25 años de su partida.
5
La idea y las gestiones para el diseño e implantación de un
Museo para el Pabellón de la Fama del Deporte Humacaeño comen.-
zaron desde muy temprano en la historia del mismo. La conceptua-
lización y diseño de las instalaciones del Museo le fueron asignadas
al Prof. Luis Reinaldo Álvarez quien sometió los planos para las dis.
tintas sedes durante las dos administraciones municipales anterio-
res, con intentos fallidos por lograr el apoyo necesario para la rea-
lización de dicho Museo.

Finalmente, bajo la presidencia del Sr. Enrique (Quique)
Torres y la Junta de Directores del Pabellón compuesta por el Sr. Ar-
naldo (Larry) Ortiz (Secretario), Prof. Félix Báez Neris (Secretario
Auxiliar) y el Sr. Juan Velázquez (tesorero) se logró el apoyo de la
Administración del Municipio Autónomo de Humacao bajo la dire-
cción del Alcalde, Honorable Julio L. Geigel Pérez, con la asignación
de un local, ubicado en el primer nivel del remodelado Centro Cul-
tural Dra. Antonia Sáez.

El presidente de la Junta y coordinador general del proyecto,
Sr. Quique Torres, procedió a solicitar la colaboración del Prof. Luis
Reinaldo Álvarez para el diseño de las instalaciones, la coordinación
de la obras de implantación y la curadoría de las exposiciones de la
información, fotografías y memorabilia disponible.

Al presente, el Museo cuenta con un área administrativa, un
archivo histórico y biblioteca y con una sala de exposiciones perma-
nente. El Museo del Pabellón de la Fama del Deporte Humacaeño
abrió sus puertas al público el miércoles, 23 de octubre de 2024.

Visitenos!
