no, Sr. V: ictor Hernández, Dr. Miguel A. Poupart y los profesores Luis
Reinaldo Alvarez Vázquez, Luis E Carrasquillo, Félix Báez Neris y
Héctor Pabón Vellón.

En el teatro de la Universidad de Puerto Rico en Humacao, se
realizó el 20 de agosto de 2000, la Primera Ceremonia de Exaltación,
con veintitrés (23) atletas y propulsores exaltados. Durante la Segun-
da Ceremonia, el 3 de noviembre de 2002, se exaltaron a ocho (8)
atletas y durante la Tercera Ceremonia se exaltaron a siete (7) depor-
tistas. Hasta el presente la Junta ha planificado y realizado ocho (8)
ceremonias, con un total de 78 deportistas exaltados.

Durante el año 2004, se sumaron a la Junta de Directores, la
Sra. Miriam La Santa y el Sr. David Curbelo. Con 26 años desde su
fundación, el PFDH ha desarrollado una gran cantidad de activi-
dades relacionadas con los deportes en Humacao, a saber:

* Diseño e implantación de la sede del Museo-Pabellón del Deporte

Humacaeño en el Centro Cultural Dra. Antonia Sáez, abierto al pú-

blico en octubre de 2024.

* Reconocimiento al equipo Grises Orientales, Campeones del Béis-

bol Doble A en 1951.

* Auspicio del libro El fútbol nos cayó del cielo del Prof. Luis Rei-

naldo Álvarez.

* Presentación por Radio WALO, del programa El Pabellón de la

Fama del Deporte Informa.

* Diseño y mantenimiento de una página en Internet con dirección

hhtp// Biblioteca.uprh.edu./pabellón.

* Presentación de varias exposiciones fotográficas sobre la historia

deportiva de Humacao.

* Homenaje al historiador humacaeño, Don Salvador Abreu Vega.

* Presentación de los libros Desde el Diamante del Béisbol (Carlos

Velázquez Boirié), Béisbol de Corazón (Jaime Córdoba) y el Fútbol

Puertorriqueño: crónica de alegrías, sueños y desencantos (Tomo

1) de Luis Reinaldo Álvarez.

* Reconocimiento a los Grises Orientales en el Quincuagésimo quin-

to Aniversario de su triunfo en el Campeonato Doble A de 1951.

* Presentación del libro Puerto Rico, cuna de campeones: 56 años

de pura adrenalina (1934-1990) de la autoría de Melvin Fonseca.

* Celebración del legado de Néstor Morales a 25 años de su partida.
5
