Hoy hacemos realidad un proyecto que ha

ocupado las mentes de todas las personas que
A le han pertenecido a la junta de directores del PFDH
>, desde sus inicios en el 1998 hasta los miembros

w mu dela junta actual: El Museo del Pabellón de la

vÍ Ma Fama del Deporte Humacaeño.

y Este sueño comenzó a tomar forma en 2008

cuando el entonces Representante a la Cámara,
Joel Rosario asignó mediante legislación, los fon-
dos para adquirir una propiedad que albergara el
museo.

A pesar de que nunca se materializó como sede, la estructura
nos sirvió como punta de lanza en la búsqueda de alternativas viables
para lograr nuestro propósito. Se ha requerido la colaboración y esfuerzo
de muchas personas para lograr la meta. Todos y cada uno de ellos han
sido piezas fundamentales y merecen nuestro más sincero agradecimien-
to. No obstante, quiero destacar al amigo Joel Rosario, el exalcalde Julio
Geigel, quien nos cedió gratuitamente el espacio que ocupamos hoy, la
actual administración municipal, que ratificó el acuerdo, nuestra actual
junta de directores y el curador del Museo, el Prof. Luis R. Álvarez. Para
todos ellos nuestro más profundo agradecimiento.

Este espacio es más que exhibiciones, es un tributo vivo al sacrificio,
entrega y gestas deportivas de los 78 atletas y propulsores que han sido
exaltados al PFDH hasta este momento, y los que eventualmente vendrán
a formar parte de este selecto grupo. Cada trofeo, camiseta, fotografía
y recorte de periódico representa el legado de todos estos deportistas
que han llenado de orgullo nuestro pueblo. Este museo es la casa del
deporte humacaeño, pero también es la casa de todos aquellos visitantes
que encuentren en él, la motivación e inspiración para superarse en las
diferentes disciplinas del deporte.

Sentimos gran alegría al inaugurar este recinto, pero la satisfacción
es enorme ya que lleva el nombre del atleta humacaeño de más éxito
y trascendencia internacional, Manuel Rivera Guevara. De esta manera
honramos, valoramos y perpetuamos sus hazañas deportivas.

Es el compromiso de la junta de directores del PFDH reconocer la
valía de nuestros atletas y asegurar que nuestra historia deportiva no de-

9
saparezca. Con este museo entregamos a la comunidad humacaeña un
legado tangible y lugar de encuentro para las memorias, la motivación
y la unión deportiva. Ojalá que este recinto sea fuente de orgullo para
todos los humacaeños.
¡¡Que viva el deporte y que viva Humacao!!
—=27_ SN : ' E 3 e , pa 5 ——
€ |
MEE o val lc Y j j |
E E.)
M5 |
. A 5 '4
' sl ¡
; A
= == L rn |
j 13 . A == - E—
— i - Al E 8 E
3 == E
E 3 :
3 E = a ss OS
s ON y EU) A A
S ' Y AN HS AN
A ¡ Ñ a Y ,
n= Y E :
o! o > | e ha o
SA EN A A
7. ¿e | f ela pa
NA AA h W ' añ E AS ud
MA Y
ME ES MN
> 3 a E al
|
10
A A
